# Домашняя работа по модулю 10.1 SkyPro

## Описание:
IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента. Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента. 

## Задачи:
### I. 
1. Организуйте ваш проект — создайте основные пакеты: src — для исходного кода, tests — для тестов.
2. Установите инструменты для проверки качества кода (Flake8, black, isort, mypy) в группу lint через Poetry. 
3. Настройте файл .flake8 для конфигурации линтера Flake8.
4. Добавьте конфигурации для black, isort и mypy в файл pyproject.toml.
5. В пакете ```src``` создайте модуль с названием ```masks```.
6. Реализуйте в этом модуле две функции:
   - Функцию маскировки номера банковской карты ```get_mask_card_number```.
   - Функцию маскировки номера банковского счета ```get_mask_account.```
7. Запустите линтер Flake8 для проверки стиля кода.
8. Используйте black и isort для форматирования кода.
9. Проведите статический анализ типов с помощью mypy, чтобы убедиться в отсутствии ошибок типизации в коде.
10. Инициализируйте новый локальный Git-репозиторий в папке проекта, используя команду 
git init.
11. Создайте файл ```.gitignore``` в корне проекта и добавьте в него стандартные шаблоны для Python, чтобы
исключить системные и временные файлы, такие как ```__pycache__```, ```.idea``` и другие. Для заполнения файла 
можете воспользоваться шаблоном. 
12. Сделайте минимум три коммита в процессе разработки кода, фиксируя основные этапы создания вашего проекта. 
Например, первый коммит может быть фиксацией прогресса по прошлой домашке, второй — добавлением новых функций, 
третий — финальными изменениями и доработками. 
13. В пакете ```src``` создайте новый модуль с именем ```widget```. Этот модуль будет содержать функции для работы 
с новыми возможностями приложения. 
14. В модуле ```widget``` создайте функцию ```mask_account_card```, которая умеет обрабатывать информацию как о 
картах, так и о счетах и функцию get_date, которая преобразует строку с датой в другой формат.
15. Создайте новый репозиторий на GitHub, который будет использоваться для хранения и совместной работы над вашим проектом. 
16. Залейте содержимое вашего локального репозитория в созданный репозиторий на GitHub, используя команды 
```git add```, ```git commit``` и ```git push```.
17. В директории ```src``` вашего проекта создайте модуль 
```processing```, который будет содержать новые функции обработки данных. 
18. В модуле ```processing``` напишите функцию ```filter_by_state``` и функцию ```sort_by_date```.
19. Создайте README-файл для вашего проекта, в котором описаны цель проекта, инструкции по установке и использованию 
разработанных функций, примеры работы с ними.
20. Используйте библиотеку pytest и напишите тесты для существующего кода проекта.

### Примеры тест-кейсов для существующего функционала
### Модуль masks
- #### Функция ```get_mask_card_number```:
  - Тестирование правильности маскирования номера карты.
  - Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая граничные случаи и нестандартные длины номеров.
  - Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты.


- #### Функция ```get_mask_account```:
  - Тестирование правильности маскирования номера счета.
  - Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов.
  - Проверка, что функция корректно обрабатывает входные данные, где номер счета меньше ожидаемой длины.

### Модуль widget
- #### Функция ```mask_account_card```:
  - Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа входных данных (карта или счет).
  - Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
  - Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.

- #### Функция ```get_date```:
  - Тестирование правильности преобразования даты.
  - Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая граничные случаи и нестандартные строки с датами.
  - Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.

### Модуль processing
- #### Функция ```filter_by_state```:
  - Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу 
  ```state``` .
  - Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом 
  ```state``` в списке.
  - Параметризация тестов для различных возможных значений статуса
  ```state```.
  
- #### Функция ```sort_by_date```:
  - Тестирование сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания.
  - Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.
  - Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.

### Общие аспекты тестирования
-   Фикстуры. Для всех тестов создайте фикстуры, которые предоставят тестовые данные для списков словарей, включая различные случаи и комбинации 
```state``` и ```date```.
  - Покрытие тестами. Убедитесь, что все ветви кода и исключения, которые могут быть сгенерированы вашими функциями, тестируются.

21. Примените фикстуры для создания необходимых входных данных для тестов. 
22. Используйте параметризацию в тестах для обеспечения тестирования функциональности с различными входными данными, избегайте дублирования кода. 
23. Добейтесь покрытия тестами не менее 80% кода.

### Примеры работы функций

### Модуль ```masks```:
- Функция ```get_mask_card_number``` принимает на вход номер карты и 
возвращает ее маску. Номер карты замаскирован и отображается в формате
```XXXX XX** **** XXXX```, где ```X``` — это цифра номера. 
То есть видны первые 6 цифр и последние 4 цифры, остальные символы 
отображаются звездочками, номер разбит по блокам по 4 цифры, 
разделенным пробелами. 
    + Пример работы функции: 
      + 7000792289606361   # входной аргумент
      + 7000 79** **** 6361  # выход функции


- Функция ```get_mask_account``` принимает на вход номер счета 
и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и отображается 
в формате ```**XXXX```, где ```X``` — это цифра номера. 
То есть видны только последние 4 цифры номера, а перед ними — две
звездочки. 
    - Пример работы функции:
      + 73654108430135874305  # входной аргумент
      + **4305  # выход функции


### Модуль ```widget```:
- Функция ```mask_account_card``` 
  - принимает один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или счета.
       +  Аргументом может быть строка типа Visa Platinum 7000792289606361, или Maestro 7000792289606361, или Счет 73654108430135874305. Разделять строку на 2 аргумента (отдельно имя, отдельно номер) нельзя!

  - Возвращать строку с замаскированным номером. Для карт и счетов используйте разные типы маскировки. 
  Переиспользуйте уже существующие функции маскировки из вашего проекта, чтобы избежать дублирования кода.


    - Примеры работы функции:

    Пример для карты 
        Visa Platinum 7000792289606361  # входной аргумент
        Visa Platinum 7000 79** **** 6361  # выход функции
    Пример для счета
        Счет 73654108430135874305  # входной аргумент
        Счет **4305  # выход функции


- Функция ```get_date```:
    - принимает на вход строку с датой в формате 
```"2024-03-11T02:26:18.671407"``` и возвращает строку с датой в формате ```"ДД.ММ.ГГГГ"```
 ("11.03.2024").

### Модуль ```processing```:
- Функция ```filter_by_state```:
  - принимает список словарей и опционально значение для ключа 
  ```state``` (по умолчанию 'EXECUTED').
  - возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ 
  ```state``` соответствует указанному значению.
   

    Примеры работы функции:

    Выход функции со статусом по умолчанию 'EXECUTED'
        [{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}]
    Выход функции, если вторым аргументов передано 'CANCELED'
        [{'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:2}]

    Пример входных данных для проверки функции
    [{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}, {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]


- Функция ```sort_by_date```:  
  - принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание).
  - возвращает новый список, отсортированный по дате (```date```).


    - Примеры работы функции
    Выход функции (сортировка по убыванию, т. е. сначала самые последние операции)
    [{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}, {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}]
    
    Пример входных данных для проверки функции
    [{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}, {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]

## Генераторы. 
1. Создайте новый модуль в вашем проекте под названием 
``generators``. Этот модуль будет содержать все новые функции, реализующие генераторы для обработки данных.
2. Создайте функцию ```filter_by_currency```, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
Функция должна возвращать итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной 
(например, USD).

#### Пример использования функции
``` 
usd_transactions = filter_by_currency(transactions, "USD")
for _ in range(2):
    print(next(usd_transactions))

>>> {
          "id": 939719570,
          "state": "EXECUTED",
          "date": "2018-06-30T02:08:58.425572",
          "operationAmount": {
              "amount": "9824.07",
              "currency": {
                  "name": "USD",
                  "code": "USD"
              }
          },
          "description": "Перевод организации",
          "from": "Счет 75106830613657916952",
          "to": "Счет 11776614605963066702"
      }
      {
              "id": 142264268,
              "state": "EXECUTED",
              "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
              "operationAmount": {
                  "amount": "79114.93",
                  "currency": {
                      "name": "USD",
                      "code": "USD"
                  }
              },
              "description": "Перевод со счета на счет",
              "from": "Счет 19708645243227258542",
              "to": "Счет 75651667383060284188"
       }
```
3. Напишите генератор ```transaction_descriptions```, который принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.

#### Пример использования функции
```
descriptions = transaction_descriptions(transactions)
for _ in range(5):
    print(next(descriptions))

>>> Перевод организации
    Перевод со счета на счет
    Перевод со счета на счет
    Перевод с карты на карту
    Перевод организации
```
4. Создайте генератор ```card_number_generator```, который выдает номера банковских карт в формате 
```XXXX XXXX XXXX XXXX```, где ```X``` — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном 
диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
Генератор должен принимать начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.

#### Пример использования функции
```
for card_number in card_number_generator(1, 5):
    print(card_number)

>>> 0000 0000 0000 0001
    0000 0000 0000 0002
    0000 0000 0000 0003
    0000 0000 0000 0004
    0000 0000 0000 0005
```
5. Напишите тесты для нового функционала проекта. Добейтесь покрытия тестами не менее 80% кода.
#### Примеры тест-кейсов 
   1. #### Тестирование функции ```filter_by_currency```:
   - Напишите тесты, проверяющие, что функция корректно фильтрует транзакции по заданной валюте.
   
   - Проверьте, что функция правильно обрабатывает случаи, когда транзакции в заданной валюте отсутствуют.
   
   - Убедитесь, что генератор не завершается ошибкой при обработке пустого списка или списка без соответствующих валютных операций.
   2. #### Тестирование функции ```transaction_descriptions```:
   - Проверьте, что функция возвращает корректные описания для каждой транзакции.
   - Тестируйте работу функции с различным количеством входных транзакций, включая пустой список.
   3. #### Тестирование генератора ```card_number_generator```:
   - Напишите тесты, которые проверяют, что генератор выдает правильные номера карт в заданном диапазоне.
   - Проверьте корректность форматирования номеров карт.
   - Убедитесь, что генератор корректно обрабатывает крайние значения диапазона и правильно завершает генерацию.
   
```
Не забывайте использовать параметризацию и фикстуры в тестах для облегчения написания тестов и улучшения 
читаемости кода.
```
6. Дополните файл ```README``` информацией о новом модуле и примерах использования реализованных функций.
#### Пример входных данных
Для проверки функций ```filter_by_currency``` и ```transaction_descriptions```:
```
transactions = (
    [
        {
            "id": 939719570,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2018-06-30T02:08:58.425572",
            "operationAmount": {
                "amount": "9824.07",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод организации",
            "from": "Счет 75106830613657916952",
            "to": "Счет 11776614605963066702"
        },
        {
            "id": 142264268,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
            "operationAmount": {
                "amount": "79114.93",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 19708645243227258542",
            "to": "Счет 75651667383060284188"
        },
        {
            "id": 873106923,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-03-23T01:09:46.296404",
            "operationAmount": {
                "amount": "43318.34",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 44812258784861134719",
            "to": "Счет 74489636417521191160"
        },
        {
            "id": 895315941,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2018-08-19T04:27:37.904916",
            "operationAmount": {
                "amount": "56883.54",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод с карты на карту",
            "from": "Visa Classic 6831982476737658",
            "to": "Visa Platinum 8990922113665229"
        },
        {
            "id": 594226727,
            "state": "CANCELED",
            "date": "2018-09-12T21:27:25.241689",
            "operationAmount": {
                "amount": "67314.70",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }
            },
            "description": "Перевод организации",
            "from": "Visa Platinum 1246377376343588",
            "to": "Счет 14211924144426031657"
        }
    ]
)
```